@1 09 Граматика функцій

@2 Команда function
@@ -

@4 function ім'я (параметри)
    тіло_функціі

@3 Визначення функції складається із заголовка і тіла.
Заголовок - це ключове слово function, ім'я функції і список параметрів в круглих дужках.
Тіло функції - це блок.

@2 Команда return
@@ return

@3 Команда return припиняє виконання тіла функції і повертає управління в місце виклику функції.

@3 Якщо після слова return стоїть вираз, він обчислюється і результат стає значенням функції.

@3 Якщо вираз відсутній, значення функції - undefined, тобто
{{
return; 
// це те ж саме, що
return undefined;
}}

@3 В тілі функції може бути декілька команд return.
Якщо жодної команди return немає, інтерпретатор сам додає її в кінець тіла функції.
{{
function hello()
{
   console.log( "Hello, world!");
   // return;
}
}}

@2 Команда виклику
@@ -

@4 ім'я (аргументи)

@3 Виконуючи виклик функції, інтерпретатор:
1) обчислить значення всіх аргументів,
2) присвоїть ці значення параметрам функції,
3) зайде в тіло функції і буде виконувати його, доки не зустріне команду return.

@3 Команда виклику завжди знаходиться в складі виразу (самотня команда виклику це теж вираз).

@2 Область видимості
@@ област+ видимост+|локальн+ змінн+

@3 Визначення функції, так само як і блок, створює область видимості.

@3 Змінні, оголошені в тілі функції, будуть локальними змінними.

@2 Стандартні функції
@@ Math.|alert

@3 JS має низку вбудованих математичних функцій.
Їх іменам передує слово Math.

@3 Всі інші вбудовані функції надає середовище виконання - веб-браузер або програма node.js.

@3 Стандартну функцію alert() надають тільки веб-браузери.
Те ж саме відноситься до функцій prompt() і confirm().

@3 Функцію console.log() надають і браузери, і node.js.
Стаття про console [[https://habrahabr.ru/post/114483/]]


@2 Побічний ефект
@@ побічн+ ефект+|чист+ функц+

@3 Основне завдання функції - обчислити і повернути нове значення.
Крім цього, функції можуть змінити своє оточення або скористатися їм в своєму обчисленні.

@3 Зміни в оточенні, зроблені функцією, називають побічним ефектом.
Цінність функції alert не в тому, що вона повертає, а в її побічному ефекті.

@3 Функції, які не змінюють свого оточення і не використовують його, називають чистими функціями.
Чисті функції люблять за те, що їх поведінку легше передбачити і їх простіше відлагоджувати.


@2 Підсумки

@3 Команда function визначає функцію.

@3 Команда return повертає значення і управління.

@3 Команда виклику обчислює аргументи і передає управління в тіло функції.

@3 Функції бувають чисті і з побічним ефектом.

@2 Задачі

@6 Сума Менших Кубів | 500
@6 Найменше Кратне * | 598
